---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/10/news114.html
date: 2025-12-10T08:05:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  Luupは、電動キックボードのシェアリングサービスにおける無免許運転の防止策を強化します。  
  ・本人確認を厳格化し、免許証の提示がないユーザーはアプリのロックを解除できません。  
  ・アプリ内で運転技能を試す「運転テスト」を導入し、合格しなければ利用開始できません。  
  ・9月には東京都渋谷区で実証実験を開始し、12月から本格的に対策を実施する予定です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
Luupは、電動キックボードのシェアリングサービスにおける無免許運転の防止策を強化します。  
・本人確認を厳格化し、免許証の提示がないユーザーはアプリのロックを解除できません。  
・アプリ内で運転技能を試す「運転テスト」を導入し、合格しなければ利用開始できません。  
・9月には東京都渋谷区で実証実験を開始し、12月から本格的に対策を実施する予定です。
